Chúng ta lượn lờ ở đây nhiều ngày rồi,
Trương…
Trương gì đó đó,
rốt cuộc ngươi tìm thấy chưa?
Đông Nam.
Tây Nam.
Chợ Đông,
chợ Tây,
sáu bộ trung ương, 32 phường.
Chúng ta đến tìm người,
không phải đến nghiên cứu
bản đồ Đường Kinh.
Cô lại đây nhìn xem,
đây là đâu?
Chỗ này
là địa chỉ cũ của đàn Thanh Loan
thành Đường Kinh.
Bên trái giáp phủ đệ phủ kinh triệu,
bên phải giáp
vườn Phù Dung của hoàng hậu.
Trên danh nghĩa đã bỏ hoang từ lâu,
thậm chí còn không được vẽ vào bản đồ,
nhưng lại có ba vọng lâu vây quanh.
Hơn nữa trên vọng lâu
còn có thủ vệ canh gác ngày đêm.
Đây là căn nhà bí mật của Trương ty sự
mà chúng ta muốn tìm?
Đêm nay chúng ta hành động luôn.
[Băng Hồ Trọng Sinh]
[Tập 12]
[Trương phủ đức nghĩa]
Tìm sương phòng phía Đông rồi,
không có ai.
Hắn không ở đây, chúng ta đi.
Ở đây đầy rẫy cơ quan,
chúng ta đi thôi.
Cô bị thương à?
Ai đó?
Đi mau, ta dụ họ đi.
Kẻ trộm ở bên kia.
Đuổi theo.
Rõ.
Kẻ trộm ở ngay phía trước,
đuổi theo đi.
Lục soát.
Ai đó?
Tham kiến quận chúa.
Người các ngươi đang đuổi theo
đi bên kia rồi.
Vâng.
Đi.
Tinh Nhi.
Tinh Nhi,
ta biết muội có rất nhiều câu hỏi,
ta cũng nên cho muội một lời giải thích,
nhưng ta có nguyên nhân của ta.
Gia Cát Nguyệt,
ta biết huynh luôn âm thầm bảo vệ ta.
Nếu không vì ta,
huynh cũng không gặp
nguy hiểm tính mạng ở hồ băng.
Tinh Nhi, không phải lỗi của muội.
Ta…
Ta cứ nghĩ chúng ta đã đủ ăn ý,
đủ hiểu đối phương,
thậm chí cùng trải qua sinh tử.
Rốt cuộc còn chuyện gì
chúng ta không thể cùng đối mặt?
Không ngờ huynh vẫn không chịu nói với ta.
Hôm nay ta chỉ có thể giúp huynh đến đây.
Từ nay về sau,
ta sẽ nói với bản thân
Gia Cát Nguyệt đó đã chìm xuống
hồ băng mãi mãi vì cứu ta.
[Xin lỗi, Tinh Nhi.]
[Nếu ta còn có thể
đứng trước mặt muội lành lặn,]
[ta nhất định sẽ nói tất cả với muội.]
Khán giả đã đến, kịch hay bắt đầu.
Hôm nay chúng ta sẽ diễn một màn
Sở tướng quân đánh Gia Cát Nguyệt ba lần.
Nội dung đầy thăng trầm,
khiến người xem thỏa mãn,
là một kịch bản tuyệt vời.
Lý Sách,
ngươi nhàm chán quá.
Có chán hay không,
cô phải xem mới đánh giá được chứ.
Cú đầu tiên,
đánh vào gương mặt
lạnh lùng vạn năm của hắn.
Rõ ràng có miệng
lại không ăn nói tử tế,
suốt ngày xị mặt ra
cứ như người cả thiên hạ đều nợ hắn vậy.
Kiều Kiều,
thấy ta đánh hay không?
Đừng vội,
còn phát thứ hai.
Cú đánh thứ hai
vì hắn không coi ai ra gì,
lúc nào cũng kiêu ngạo.
Rõ ràng bản thân cũng là
người bình thường làm từ máu thịt,
lại cứ nghĩ mình là thần tiên hạ phàm
có thể xử lý mọi vấn đề.
Kết quả thì sao?
Khiến bản thân thương tích đầy mình,
còn khiến người khác đau lòng.
Cú đánh thứ ba
là vì Gia Cát Nguyệt tự nghĩ mình là đúng.
Luôn miệng nói
những gì mình làm
đều là để bảo vệ Kiều Kiều.
Không bàn bạc với ai
đã lấy cớ bảo vệ
để làm nhiều chuyện nguy hiểm.
Kiều Kiều cần ngươi bảo vệ không?
Kiều Kiều là Sở đại tướng quân
tiếng tăm lừng lẫy,
cô ấy có thể tự bảo vệ mình.
Thấy sao, Kiều Kiều?
Thích màn kịch này không?
Nếu cô thích,
ta còn chuẩn bị chương hai.
Sở tướng quân tình cờ
gặp thái tử Biện Đường,
phim giả tình thật, duyên trời sắp đặt.
Lý Sách,
ta muốn uống rượu.
Uống rượu?
Lý Sách,
ta hỏi ngươi.
Ngươi nói lúc còn nhỏ
ngươi thích Phù quận chúa,
nhưng ngoài Phù quận chúa,
xung quanh ngươi có nhiều
hồng nhan tri kỷ như vậy,
trong phủ còn có cả đám mỹ nhân.
Ngươi thật lòng thật dạ
với tất cả bọn họ à?
Tất nhiên là không.
Có người
là gặp dịp thì chơi,
có người
là thục nữ yểu điệu,
ta là quân tử
tất nhiên phải thích,
muốn ngắm nhìn nhiều hơn.
Giống như
thưởng thức một bức tranh, khúc nhạc vậy.
Còn thích thật lòng như cô nói
thì ít lắm, ít lắm.
Không biết tại sao
tình cảm dành cho huynh ấy
lại khiến ta đau đớn thế này.
Thích thật lòng
là cảm thấy đồng cảm.
Cô cảm nhận được niềm vui của hắn,
tất nhiên cũng cảm nhận được
sự đau khổ và giằng co trong lòng hắn.
Cô sẽ vui vẻ vì hắn
thì cũng sẽ đau khổ vì hắn.
Lý Sách,
ngươi đã từng thật lòng
thích một người chưa?
Đã từng xảy ra rồi.
Kiều Kiều.
Lý Sách.
Cầm lấy.
Bà chủ.
Cô nương mua gì?
Cô nương vừa nãy
mua gì ở chỗ bà thế?
Cô ấy không đến mua đồ,
cô ấy bán nhờ khăn tay ở chỗ ta,
đã là khách quen rồi.
Bán khăn tay?
Đúng.
Tháng nào phu nhân đó
cũng thêu một chiếc khăn,
mang đến chỗ ta để bán.
Hơn nữa,
lần nào cũng chưa đến nửa canh giờ
đã có người mua.
Bà quen người mua khăn của cô ấy không?
Tất nhiên ta không quen.
Nhưng hình như lần nào
cũng là cùng một cô nương,
đeo vải che, nón rộng vành,
che kín lắm,
không nhìn rõ vẻ ngoài.
Khăn còn đây không?
Có, có, có.
Ta mua chiếc khăn này.
Cô cầm đi.
Vương Thập Nhị đâu?
Lại lười biếng không tập luyện đúng không?
Còn phải hỏi à?
Chắc chắn hắn đang ở trên gác mân mê
đống đạo cụ, cơ quan gì đó.
Vương Thập Nhị.
Mỹ nhân, cô ác quá,
ta thích.
Quận chúa.
Quận chúa, quận chúa, quận chúa.
Người xem cơ quan ta mới lắp đặt này,
cũng được đúng không?
Ta sai rồi, ta sai rồi, ta sai rồi.
Ngươi nhìn cái này trước đi.
Ta cảm giác chiếc khăn này có gì đó kỳ lạ.
Đường chỉ không đều
nhưng có vẻ có quy luật nhất định.
Ta cũng không dám chắc,
nhưng trước kia
ta từng thấy trong một mộ cổ ở Nam Cảnh.
Trên một vài ngôi mộ
sẽ dùng ký hiệu có
độ dài khác nhau để ghi mật ngữ.
Ý ngươi là
đường chỉ này có thể là một mật mã gì đó?
[Lục Vãn Lâu]
Thái tử, ngươi đến rồi.
Gia Cát Tây Minh đại nhân
tìm ta làm gì?
Ta hẹn ngươi đến
để bàn một vụ hợp tác với ngươi.
Hợp tác?
Hợp tác gì?
Lần này ta đến Biện Đường
là để tìm một người,
ty sự Công bộ, Trương Thanh Trạo.
Ngươi tìm ông ta giúp ta,
ta trả thù lao cho ngươi.
Trương ty sự là
quan viên cơ mật của Công bộ,
ngươi tìm ông ta làm gì?
Ta muốn một cuốn
Thiên Công Đồ trong tay ông ta.
Thuật Thiên Công trong đó
có thể giúp Tây Minh khai thác mỏ ô kim.
Nếu ngươi đồng ý hợp tác với ta,
sau khi xong việc,
ta sẽ chia một phần mỏ ô kim này
cho ngươi.
Tây Minh có mỏ ô kim à?
Nhưng Trương ty sự là trụ cột Biện Đường.
Gần 40 năm nay,
toàn bộ nhiệm vụ đúc
và luyện kim lớn ở Biện Đường,
ngay cả việc bố trí
phòng ngự thành trong quân sự
đều do ông ấy hoàn thành.
Một thái tử chỉ có hư danh như ta
giúp được gì chứ?
Ngươi nói đúng,
ngươi không giúp được gì thật.
Ngươi có ý gì?
Nhưng thứ nhất,
bây giờ ngươi là thái tử,
phụ trách chuyến du ngoạn của ta.
Dù ngươi là cao da chó
ta cũng không hất ngươi đi được,
vậy nên chi bằng nói thật với ngươi.
Ta cảnh cáo ngươi, Gia Cát Nguyệt.
Nếu ngươi còn nói năng như thế
thì chúng ta đừng bàn nữa.
Thứ hai,
tuy ngươi không có quyền thế,
nhưng đây cũng là điểm mạnh của ngươi.
Điểm mạnh?
Ngươi là thái tử con rối,
vậy nên ngươi cần
một phần mỏ ô kim này hơn người khác.
Ý ngươi là ta thiếu tiền à?
Ngươi coi thường ai đấy?
Ngươi là thái tử Biện Đường,
không có một phần mỏ ô kim này
cũng không thiếu cơm ăn áo mặc.
Nhưng nếu có thì sao?
Có lẽ có thể lật ngược thế cờ
cũng nên.
Nhưng tại sao ta phải hợp tác với ngươi?
Ngươi không phải người Biện Đường
cũng không phải người Tây Minh,
tại sao ta phải tin ngươi?
Nhưng thái tử không tin ta
thì tin ai được?
Ngươi đã nói mình chỉ có hư danh,
thiết nghĩ ở Biện Đường
cũng không có ai tin cậy được nhỉ?
Nếu vậy,
ta là người của ai có quan trọng không?
Gia Cát Nguyệt,
ngươi ngậm dao trong miệng à
mà nói khó nghe thế?
Tối qua ta
vừa bày tỏ với Kiều Kiều bị từ chối xong,
bây giờ còn bị ngươi chọc giận.
Sao ta đen đủi thế nhỉ?
Thật à?
Ta không biết mấy chuyện này,
ta lỡ lời
làm ngươi buồn rồi.
Thật sự xin lỗi.
Vậy đi,
để tỏ lòng xin lỗi,
sau khi xong việc ta sẽ xin Tây Minh vương
chia thêm một phần
cho ngươi để bồi thường,
ý ngươi thế nào?
Gia Cát Nguyệt,
ta xin ngươi
giấu bớt nụ cười trên mặt đi,
rồi hẵng xin lỗi ta được không?
Ta bị Kiều Kiều từ chối,
ngươi vui thế à?
[Xuân Hiểu Lâu]
Bảo trọng.
Quận chúa.
Ra đi.
Cô phát hiện ra ta từ khi nào?
Ban ngày ở chợ,
ta thấy quận chúa mua khăn tay của ta.
Vừa nãy suốt dọc đường
lại nhận ra có người theo dõi ta,
nên đoán là cô.
Vậy cô thừa nhận chiếc khăn đó
là công cụ truyền tin giữa cô
và nữ tử trong lầu hát này?
Phải.
Bình thường bọn ta khó gặp nhau,
nên luôn dùng cách này
để liên lạc với nhau.
Cô rốt cuộc là ai?
Cô đã gặp Nhu Nhi rồi,
ta cũng không thể giấu cô thêm nữa.
Ta từng là tiểu thư quyền quý
của Biện Đường.
Hai mươi năm trước,
phụ thân ta bị cuốn vào
cuộc tranh giành ngôi báu
giữa đương kim hoàng đế
và trưởng huynh là thái tử Mậu Thành.
Cuối cùng bị liên lụy,
toàn bộ người thân đều bị xử tử.
Ta cũng bị bán làm nô lệ.
Thân thế của Nhu Nhi cũng giống ta,
cũng vì biến cố cung Húc Nhật năm đó
mà lưu lạc thành nữ nô.
Bọn ta quen biết nhau từ khi ấy.
Lúc đầu,
ta và Nhu Nhi
cùng bị bán vào lầu xanh làm nô.
Bọn ta chỉ làm loại việc thấp hèn nhất.
Ăn không đủ no,
đến cả việc hầu khách
cũng chưa đến lượt bọn ta.
Để hai ta sống sót,
ta từng đi trộm,
cũng từng bị đánh.
Sau này,
Nhu Nhi được một vị khách để mắt đến
nên mới vào lầu hát diễn hát.
Còn ta
cũng dốc hết sức
được làm nữ nô bậc cao
có thể bưng trà rót nước.
Bị mua bán qua tay nhiều người
rồi được đưa vào phủ thái tử,
được thái tử sủng hạnh.
Những năm qua, ta luôn lấy sắc hầu người
chỉ để cho ta và Nhu Nhi
có được chút vốn liếng sống sót.
Chiếc khăn tay cô mua
là cách ta và Nhu Nhi liên lạc riêng.
Ký hiệu bí mật ở đường kim mũi chỉ trên đó
là một kiểu chữ nữ thư,
là thứ ta và Nhu Nhi thường dùng
để gửi gắm tình nghĩa.
Gói đồ khi nãy ta đưa cô ấy
cũng là trang sức
ta lén lấy từ phủ thái tử,
để cô ấy dùng thêm.
Những chuyện cô nói
Lý Sách đều biết sao?
Quận chúa,
ta tuyệt đối không muốn hại ngài ấy.
Điện hạ là người tốt.
Ta cũng sẽ tận tâm tận lực hầu hạ ngài ấy.
Nhưng một khi thân phận của ta
và Nhu Nhi bị người khác biết được,
ta sợ ngay cả điện hạ
cũng không bảo vệ nổi bọn ta.
Đi theo suốt dọc đường rồi.
Ngươi tìm vị thái tử Biện Đường đó làm gì?
Ta cần hắn.
Loại chẳng ra gì như hắn
thì làm được gì chứ?
Ta đã điều tra Trương ty sự.
Ông ta là kẻ ranh mãnh nhiều hang ổ.
Ở Đường Kinh
không chỉ có một chỗ ở duy nhất,
mà hành tung lại còn cực kỳ bí mật.
Không tham tài, không háo sắc,
không màng danh lợi.
Ngày thường,
nếu không đóng cửa ở yên trong nhà
thì cũng có người bảo vệ riêng.
Muốn tìm được người này,
ta cần một người có thể
thuận tiện hành sự ở Biện Đường.
Nên ngươi nói hết chuyện
của chúng ta với hắn rồi?
Ngươi dám phá hỏng việc của bọn ta?
Đừng cứ bất đồng ý kiến là lại đánh nhau.
Còn nữa,
lần sau đừng đi theo ta nữa.
[Mật Hà Cư]
Kiều Kiều.
cô đến đúng lúc lắm.
Hôm qua ta gặp một chuyện,
- muốn bàn với cô.
- Lý Sách,
ta cũng có chuyện muốn bàn với ngươi,
là chuyện liên quan đến Tử Minh phu nhân.
Tử Minh?
Nàng ấy làm sao?
Tử Minh phu nhân có một người bạn tốt
tên là Nhu Nhi.
Ngươi có biết không?
Nào, mời hai vị thưởng thức.
Mặt ngửa là đưa cô ấy đi.
Mặt sấp là không đưa cô ấy đi.
Không tính, làm lại lần nữa.
Hôm qua ngươi nói về suy nghĩ thêm.
Suy nghĩ thế nào rồi?
Suy nghĩ gì?
Quên rồi.
Hôm qua,
ta có việc quan trọng hơn phải nghĩ.
Không rảnh để tâm đến.
Việc gì vậy?
Đã là chuyện quan trọng
thì dĩ nhiên không thể tùy tiện
nói với người khác.
Ta nói này, Gia Cát Nguyệt.
Chúng ta quen nhau cũng một thời gian rồi,
cũng xem như huynh đệ tốt.
Ta hỏi ngươi một chuyện,
ngươi phải nói thật.
Con người ta thế nào?
Khoan đã.
Ta tuấn tú tao nhã,
phong lưu phóng khoáng,
phong độ thanh lịch, tài năng xuất chúng,
mấy ưu điểm này khỏi nói nữa.
Ý ta là
có phải ta còn điểm gì
chưa đủ hoàn hảo không?
Ví dụ như...
Nói nhiều quá.
Nói nhiều quá?
Vậy không nói nữa.
Đợi đã.
Sao chúng ta lại ăn hoành thánh ở đây vậy?
Cầm chắc nhé.
Thấy người kia chưa?
Chắc hẳn hắn là quản gia của Trương ty sự.
Trương ty sự gian xảo, lắm hang ổ.
Đêm hôm kia, ta thăm dò
chỗ ở bí mật của ông ta ở phía Bắc thành.
Tuy tóm hụt,
nhưng lại phát hiện
vài manh mối liên quan đến
quán hoành thánh này.
Nếu ta đoán không sai,
gần đây hẳn có
chỗ ở bí mật thứ hai của ông ta.
Phần hoành thánh đó
là quản gia mua cho ông ta.
Ngươi tìm ta có việc à?
Việc gì vậy?
Chuyện này
hết sức nghiêm trọng.
Vậy thì nói nhanh đi.
Chuyện này
khó nói hết trong một câu.
Vậy đợi ngươi nghĩ rõ rồi nói.
Kiều Kiều, đừng đi, đừng đi.
Đừng vội, nào, nào, nào.
Ta nói.
Tóm lại là
bên dưới Tây Minh có rất nhiều vàng,
nhưng họ không đào ra được,
chỉ có thể sốt ruột.
Gia Cát Nguyệt tìm ta là muốn hợp tác,
hắn bảo ta giúp hắn tìm
Trương ty sự Công bộ
và bản thiết kế của ông ta.
Hắn hứa sau khi việc thành
có thể chia cho ta
một phần mười lợi nhuận.
Không đúng.
Là hai phần mười.
Ngươi đang nói gì vậy?
Quận chúa, điện hạ.
Tử Minh xin gặp.
Tử Minh có tội.
Phu nhân, nàng...
Thiếp có việc che giấu điện hạ,
trong lòng hổ thẹn.
Tuy thiếp phụ lòng sủng ái của điện hạ,
nhưng xin điện hạ
nể tình cốt nhục trong bụng,
đừng đuổi thiếp đi.
Thiếp đã mang thai con của điện hạ.
Con?
Chúc mừng Hách Liên trưởng lão.
Hôm trước đại vương đã
bố cáo thiên hạ tin
phong Hách Liên nữ quan
làm trắc phi.
Vậy thì các trưởng lão
của bộ lạc Yến Bắc chúng ta
cũng thấy yên tâm
trong lòng rồi.
Yến Bắc có người kế thừa rồi.
Ta cứ tưởng đại vương
mãi không lập vương phi
là vì trong lòng vẫn nhớ ả nô lệ kia.
Ta đưa cháu gái đến bên cạnh ngài ấy
cũng bị trả về nguyên vẹn.
Không ngờ bộ lạc Hách Liên
đánh trận cưỡi ngựa thì không giỏi,
nhưng tặng nữ nhân
lại cao tay hơn người.
Mạt Lặc trưởng lão nói đùa rồi.
Nói gì chứ.
Nào, nào, nào,
uống rượu, uống rượu, uống rượu nào.
Nào, nào, nào.
Nào, uống rượu.
Rượu ngon, rượu ngon.
Hai vị trưởng lão
đã đến chúc mừng ta được phong vương phi,
sao lại không đợi ta đến
mà mở tiệc trước rồi?
Sao muội lại đến đây?
Nếu ta không đến
thì sao biết rõ được ai là bạn, ai là thù
của bộ lạc Hách Liên?
Làm sao nói tốt cho hai vị trưởng lão
trước mặt đại vương?
Bộ lạc Hách Liên quả nhiên vươn mình rồi.
Xem ra về sau chúng ta nói chuyện
phải cẩn thận hơn.
Bộ lạc Hách Liên tuy không có binh mã,
nhưng có nữ nhân đấy.
Mạt Lặc trưởng lão nói đúng.
Trước đây Hách Liên còn tưởng
chỉ có binh mã mới làm lớn mạnh bộ lạc,
nhưng đến hôm nay mới biết
đôi khi
nữ tử cũng phải xem là nữ tử gì.
Nếu nữ tử ấy là vương phi,
có lúc còn hữu dụng hơn
trăm nghìn nam nhân,
nghìn vạn kỵ binh tinh nhuệ cộng lại.
Cô...
Hách Liên vương phi nói rất đúng.
Đại vương tuy anh minh oai hùng,
nhưng cũng khó đoán vô cùng.
Bọn ta luôn nhọc lòng
vì bên cạnh ngài ấy
không có lấy một tri kỷ.
Nay đã có người,
mong Hách Liên vương phi
chiếu cố nhiều hơn.
Khách sáo rồi.
Giờ tuy đại vương sủng ái ta,
nhưng suy cho cùng
bộ lạc Hách Liên vẫn một mình sức yếu.
Vẫn cần các vị trưởng lão
giúp đỡ mới đúng.
Không dám nhận, không dám nhận.
Người vừa được sắc phong,
ắt hẳn vẫn còn nhiều việc cần xử lý.
Hai bọn ta xin đi trước.
Đi thôi.
Cáo từ, cáo từ.
Đi.
Ta mới là tộc trưởng của Hách Liên.
Ai cho muội lên đây khoa tay múa chân hả?
Hách Liên Xuyên,
huynh nghe cho rõ đây.
Từ nay về sau, bên ngoài huynh là gia chủ,
nhưng trên thực tế
ta là vương phi Yến Bắc.
Huynh phải luôn nhớ rằng,
không có ta,
huynh cũng chỉ là một kẻ
hèn nhát chỉ biết
bán thân xác muội muội mình
để đổi lấy dăm ba con ngựa
đáng thương mà thôi.
Làm đi.
Bóp chết ta đi.
Rồi mang xác ta đến chỗ Yến Tuân.
Đồ vô dụng.
Hôm qua ta đã lấy danh nghĩa của ngươi
để viết một bức thư cho Trương ty sự.
Đã mua chuộc chủ quán
để bỏ thư vào hộp thức ăn
cho quản gia mang đi rồi.
Chúng ta chờ ở đây một lát.
Đợi ông ta đọc xong,
xem có chịu ra gặp chúng ta hay không.
Vì sao phải lấy danh nghĩa của ta để gửi?
Đừng nói chuyện.
Đừng tìm ta nữa.
Hoành thánh nở hết rồi.
Cách của ngươi cũng không được.
Không đúng.
Đây là chữ của Tinh Nhi.
Các người đừng tìm nữa.
Trương ty sự đã không ở đây nữa.
Hôm qua Công bộ khởi công một kênh đào,
ông ta đã dọn sang Chế Tạo Ty
ngay trong đêm rồi.
Nếu muốn tìm ông ta,
ta có thể giúp.
Nhưng điều kiện là
phải tăng thêm một phần lợi nhuận.
Chuyện này có rủi ro.
Ta không giúp huynh,
ta giúp Lý Sách.
Hơn nữa,
trong tay ta có bản đồ của Chế Tạo Ty.
Kiều Kiều,
đây là trang phục ta chuẩn bị riêng
cho lần hành động đêm nay.
Có thấy nghiêng nước nghiêng thành,
tuyệt thế mà độc lập không?
Chuyện ban đêm đột nhập Chế Tạo Ty
để Gia Cát Nguyệt tự đi là được.
Ngươi lại không biết võ công,
nếu ngươi đi...
Kiều Kiều,
cô không cần lo.
Gia Cát Nguyệt không tiện lộ mặt,
ta phải lấy thân phận thái tử
thuyết phục Trương ty sự giúp đỡ.
Cô yên tâm.
Ta sớm đã thuộc bản đồ Chế Tạo Ty
do Vương Thập Nhị vẽ rồi.
Gia Cát Nguyệt đi cùng ta
sẽ không sao đâu.
Lý Sách,
thực ra ngươi không cần phải
hợp tác với Gia Cát Nguyệt.
Cứ theo kế hoạch của chúng ta
mà bồi dưỡng thế lực của riêng mình,
không cần ba phần mỏ vàng của huynh ấy,
mở rộng thế lực
cũng có thể chống lại hoàng hậu.
Kiều Kiều.
Ta nói đưa cô về Biện Đường dưỡng thương.
Nhưng từ khi cô theo ta về,
ngày nào cũng sống trong nguy hiểm,
không có nổi một ngày yên ổn.
Ta giả ngây giả dại nhiều năm như vậy,
giờ nói muốn xây dựng lại thế lực.
Đến cuối cùng
vẫn để cô xông pha trận mạc vì ta.
Lòng ta thật sự không dễ chịu.
Nhưng
bổn thái tử xưa nay
là nam nhân tốt lấy đức báo oán.
Dù trong lòng Kiều Kiều
luôn vương vấn người khác,
lại còn hay động tay động chân với ta.
Nhưng không sao,
ta đã sớm chuẩn bị sẵn đường lui
cho cô rồi.
Trong này là hơn 50 khế ước cửa tiệm
ở các thành của Biện Đường và Đại Ung,
cùng hơn nghìn mẫu ruộng đất.
Nếu lần hành động này của ta
có bất trắc gì,
cô cứ mang đi cầm cố để đổi lấy tiền,
rời khỏi Biện Đường.
Cô lại đánh nữa.
Nói năng xui xẻo.
Kỳ lạ.
Cuốn "Hiểu biết về sông ngòi"
đâu rồi nhỉ?
Các ngươi... các ngươi là ai?
Quận chúa.
Ngươi cũng không phải
mới ngày đầu làm việc trong phủ.
Không biết thái tử
muốn ăn cá sông Hồng sao?
Tiểu nhân dĩ nhiên là biết.
Chỉ là cá sông Hồng vốn đã hiếm,
chỉ có chợ Tây mới bán.
Bình thường,
tiểu nhân đều đi mua từ giờ Thìn
mới mua được cá tươi.
Nhưng không khéo hôm nay
lại đi muộn đúng một khắc,
mẻ cá sông Hồng ngon nhất
đã được đưa đến Chiêm phủ rồi.
Cá sông Hồng.
Tỷ tỷ,
đây là cá sông Hồng,
rất hiếm đấy.
Quận chúa.
Ngươi nói
Chiêm đại nhân cũng thích ăn cá sông Hồng?
Vâng, quận chúa.
Nghe nói tiệm bán cá sông Hồng ở chợ Tây
bình thường ngoài tiểu nhân đến mua
thì Chiêm phủ là khách quen nhất rồi.
Phù quận chúa.
Phu nhân của các ngươi đâu?
Phu nhân?
Mới một canh giờ trước
phu nhân vẫn còn ngủ ở đây.
Sao giờ lại không thấy nữa?
Bảo trọng.
[Tử Minh]
[là người của hoàng hậu.]
[Một ngày trước]
Bắt chúng lại.
Đại vương vì thấy tội lỗi
nên mới không dám gặp ta sao?
Nếu không trừ khử được hắn,
ngươi chỉ là thứ vô dụng thôi.
Cút, cút hết cho ta.
Nếu thích ta thì cưới ta làm vương phi đi.
Cũng mang lại cho muôn dân Yến Bắc
một thoáng bình yên.
Có những việc
ta buộc phải làm.